-: Nu hebben we naast objecten ook arrays in JavaScript, zeer
belangrijk type gegevens.
Arrays worden zo gemaakt in JavaScript, zoals je weet,
en je kunt er alle gegevens in opslaan:
getallen, strings, booleans, objecten, andere arrays, je kunt immers
geneste arrays hebben, en je kunt ook gegevens
mengen.
Je kunt een array hebben met strings en getallen door elkaar.
En TypeScript ondersteunt ook arrays.
Elke JavaScript-array wordt ondersteund en de types van
die array kunnen flexibel of strikt zijn.
Laten we daar nu eens naar kijken in TypeScript.
Voor dat hier in app. ts, laten we zeggen dat onze persoon
ook een hobby's sleutel heeft, maar we zouden natuurlijk ook een variabele of een
constante hobby's buiten het object kunnen hebben.
Het gebruik van arrays is dus precies hetzelfde binnen
en buiten objecten.
Dus hier hebben we hobby's, en hobby's kunnen
sport zijn, en koken, laten we zeggen.
Dus ik heb er twee elementen in, en deze elementen,
zoals je kunt zien, zijn strings.
Als we nu met de muis over hobby's gaan, heeft TypeScript de afstand
van het type string array correct gedetecteerd.
Nu is dat een syntaxis die je nog niet eerder
hebt gezien, maar dit is hoe TypeScript een array van gegevens beschrijft.
Je hebt de vierkante haakjes, en daarvoor
het type gegevens dat daarin is opgeslagen.
Dit is het type, de groep van het type is afgeleid.
Het zag dat we hier een array hebben en dat
er alleen strings in staan, dus het leidde af dat hobby's waarschijnlijk
een array van strings moet zijn.
En inderdaad, voor hobby's is dat heel logisch.
U kunt natuurlijk ook expliciet het type variabele instellen.
Als we een nieuwe variabele zouden toevoegen, favoriete activiteiten,
en die zou aanvankelijk leeg moeten zijn, dan willen we misschien
expliciet het type gegevens instellen dat daarin
wordt opgeslagen.
Laten we zeggen dat het een array van strings moet
zijn, dan kunnen we gewoon herhalen wat
we net zagen; type string, en dan vierkante haakjes daarachter,
en dit vertelt TypeScript dat wat we hier opslaan niet een enkele
string is, maar een array van strings.
En inderdaad, als ik daar alleen sport probeer op te slaan, krijg
ik een foutmelding. Ik krijg een foutmelding
omdat dit een enkele string is, en geen array van strings.
Ik krijg natuurlijk geen foutmelding als ik dit in vierkante
haken wikkel en dus effectief een array maak.
Ik krijg echter weer een foutmelding als ik een getal toevoeg, laten
we zeggen, omdat we dit definiëren als een array van strings.
Hier hebben we een gemengde reeks.
Het is een array van strings en getallen, dus dat werkt niet
en wordt hier niet ondersteund.
Als we een dergelijke gemengde reeks zouden willen ondersteunen,
zou een oplossing zijn om hier "any" te gebruiken.
Het "any" type is een speciaal type in TypeScript,
dat we later nader zullen bekijken,
dat in feite betekent: doe wat je wilt.
Het is natuurlijk een type dat je niet te vaak wilt gebruiken
omdat je dan de voordelen verliest die TypeScript je geeft,
je bent terug in de wereld van JavaScript, waar je ook elke
waarde overal kunt gebruiken.
Dus "any" is echt flexibel, maar de flexibiliteit
gaat ten koste van het opgeven van alle voordelen
die TypeScript biedt.
Dus hier ga ik terug naar string, want ik wil er
echt geen nummer in hebben, en dus kunnen
we het nummer verwijderen en zijn we goed.
Arrays geven ons ook een mooi voorbeeld, eigenlijk
net als objecten en hun eigenschappen, hoe dynamisch
TypeScript's type-inferentie is.
Als we hier onderaan een "for"-lus toevoegen, en we willen
alle hobby's van de persoon bekijken, kunnen we natuurlijk
een traditionele "for"-lus gebruiken
met voor elke hobby van de persoon. hobby's, dus het openen van de hobby's
eigenschap en het doorlopen van alle hobby's
daar, het opslaan van elke
hobby voor elke iteratie in deze constante, en dan
kunnen we log hobby hier raadplegen.
Nu is dat niet al te fancy, dat is iets dat
we kennen van JavaScript, toch.
Als ik nu deze app compileer. ts bestand daar beneden, halen
we de naam uit deze regel, en daarna de twee
hobby's die worden afgedrukt.
Maar wat hier eigenlijk interessant is, is dat we op hobby
alles kunnen benaderen, we kunnen op elke string.
Bijvoorbeeld naar UpperCase, ik krijg deze auto completion
en TypeScript klaagt niet.
Waarom klaagt hij niet?
Omdat het weet dat hobby's van het type string array
is, dus als ik persoon. hobby's, detecteert TypeScript
dat hobby's een array van strings zal zijn.
Dus hobby, aan de bovenkant, wordt correct geïdentificeerd als zijnde
een string, want aangezien we een array van strings
doorlopen, moeten de individuele waarden
wel gewoon strings zijn.
En daarom bieden types ons daar beneden geweldige ondersteuning,
en kunnen we met hobby alles doen wat met een string kan worden
gedaan, omdat het met zekerheid weet dat hobby een string zal zijn
vanwege de types die we daar hebben opgezet.
En dat is echt flexibel, en natuurlijk een geweldige
functie die het schrijven van code een stuk eenvoudiger
en veel flexibeler en veiliger maakt.
Bijvoorbeeld, we zouden hier een fout krijgen als het zou proberen
toegang te krijgen tot hobby. kaart, als ik dacht dat dit een array zou zijn.
De map-methode is beschikbaar op arrays, maar niet op strings.
En hier, juist, weer een foutmelding dat map
niet bestaat op type string, want dat bestaat niet.
Hier krijgen we dus een fout, en dat is goed dat we die krijgen,
want dit zou fout zijn, en hier zien we TypeScript's
inferentie echt, echt schitteren.